CS

### 1. 브라우저 저장소에 google.com을 입력하면 어떤 일이 발생하는지?

- 사용자가 입력한 URL주소중 도메인 네임 (google.com)을 DNS서버에서 검색한다. DNS서버에서
도메인 네임에 해당하는 IP주소를찾아 사용자가 입력한 URL정보와 함께 전달한다. 

<br>

### 2. DNS란 무엇인가
- 도메인 네임 시스템의 약자로 사람이 읽을 수 있는 도메인 이름(www.google.com)을 
기계가 읽을 수 있는 IP 주소로 변환 하는 것을 얘기합니다.  (192.0.2.44)
<br>

### 3. GET과 POST 차이
- GET은 클라이언트에서 서버로 어떠한 리소르로 부터 정보를 요청하기 위해 사용함
- POST는 클라이언트에서 서버로 리소를 생성하거나 업데이트하기 위해 데이터를 보낼때 사용

사용목적이 다르고 요청에 BODY유무 이다
GET은 데이터 요청의 목적 POST는 생성하거나 업데이트의 목적으로 사용함
GET은 URL파라미터에 요청하는 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP 메시지에 BODY가 없다.
POST는 BODY에 데이터를 담아 보내기 때문에 HTTP메시지에 BODY가 존재한다
<br>

### 4. REST API가 무엇인가 

- REST의 개념 : HTTP URL를 통해 자원을 명시하고, HTTP Method(POST, GET, PUT, DELETE)를 
통해 해당 자원에 대한 CRUD Operation을 적용하는 것을 의미한다.

- API의 개념 : 데이터와 기능의 집합을 제공하여 컴퓨터 프로그램간 상호작용을 촉진하며,
서로 정보를 교환가능 하도록 하는것

- REST API : REST기반으로 서비스 API를 구현한 것
REST는 HTTP 표준을 기반으로 구현하므로, HTTP를 지원하는 프로그램 언어로 클라이언트 서버를
구현할 수 있다
<br>

### 5. RESTful 
- REST API를 제공하는 웹 서비스를 RESTful하다고 할 수 있다.
RESTful은 REST를 REST답게 쓰기 위한 방법일 뿐이다. 즉 REST원리를 따르는 시스템은 RESTful이란
용어로 지칭이 된다.
<br>


### 6. 객체지향 프로그래밍이란 무엇인가?
- 객체 지향 프로그래밍은 프로그램 구현에 필요한 객체를 파악하고 각각의 객체들의 
역할이 무엇인지를 정의하여 객체들 간의 상호작용을 통해 프로그램을 만드는 것을 만한다.

장점 : 소프트웨어의 생산성향상 , 보안성 향상 / 단점 : 느린 실행속도

- 객체 지향 프로그래밍의 특징
1. 추상화 : 객체들의 공통적인 특징(기능,속성)을 도출하는것
2. 캡슐화: 실제로 구현되는 부분을 외부에 드러나지 않도록 하여 정보를 은닉할 수 있다.
3. 상속성 : 하나의 클래스가 가진 특징을 다른 클래스가 그대로 물려받는것
4. 다형성 : 약간 다른 방법으로 동작하는 함수를 동일한 이름으로 호출하는 것
5. 동적바인딩 : 가상 함수를 호출하는 코드를 컴파일 할 때, 바인딩을 실행시간에 결정하는 것

<br>

### 7. 프로세스와 스레드에 대해 설명해 보시오.
- 프로세스는 운영체제로 부터 자원을 할당받는 작업의 단위이고 스레드는 프로세스가 할당 받은
자원을 이용하는 실행의 단위 입니다.

프로세스와 스레드는 개념의 범위부터 다르다. 스레드는 프로세스 안에 포함되어 있기 때문이다.
운영체제가 프로세스에게 Code/Data/Stack/Heap 메모리 영역을 할당해 주고 최소 작업 단위로
삼는 반면, 스레드는 프로세스 내에서 Stack 메모리 영역을 제외한 다른 메모리 영역을 같은
프로세스 내 다른 스레드와 공유한다.

프로세스는 다른 프로세스와 정보를 공유하려면 IPC를 사용하는 등의 번거로운 과정을 거쳐야
하지만, 스레드는 기본 구조 자체가 메모리를 공유하는 구조이기 때문에 다른 스레드와 정보
공유가 쉽다. 때문에 멀티태스킹보다 멀티스레드가 자원을 아낄 수 있게 된다. 다만 스레드의 스케줄링은
운영체제가 처리하지 않기 때문에 프로그래머가 직접 동기화 문제에 대응 할 수 있어야 한다.
<br>

### 8. 자바스크립트 브라우저 동작원리  (stack / Queue)
- stack이라는 공간에서 내가 작성한 코드를 위에서부터 한줄한줄 실행한다. stack은 하나의 공간이라 한번에 코드 한줄씩만 실행이 가능하다.
이런걸 싱글스레드라 부름 stack에서 시간이 오래걸리는 코드들은 (이벤트리스너,셋타임아웃,ajax 등) 따로 빼내어 나중에 실행 하도록 한다(비동기)
오래걸리는 코드들이 실행되면 Queue라는 공간으로가 처리가 완료된 코드들을 집어넣고 순차적으로 stack으로 올려보내 실행된다.
<br>