Front-End

# 브라우저 렌더링과정
브라우저 렌더링과정은 4단계로 나눌수 있습니다.
DOM트리,CSSOM트리 생성 - Render 트리 생성 - 레이아웃단계 - 페인트 단계로 나뉘어지는데
첫번째로 html css를 다운받아 각각 DOM 과 CSSOM으로 만듭니다. DOM과 CSSOM을 이용하여 렌더트리를 생성하고 
레이아웃 단계로 넘어가 Render트리 노드들이 가지고 있는 속성에 따라 브라우저화면에 어떻게 출력할지 계산합니다.
레이아웃의 계산이 완료되면 이제 요소들을 실제 화면에 보여주게 됩니다.

<br>

# 웹팩과 바벨, polyfill
- 웹팩 : 자바스크립트 모듈과 css,img등 여러 리소스들을 묶어 패킹하는 모듈 번들러다.
- 바벨 : 최신 js문법을 구형 브라우저 에서도 작동할 수 있도록 코드 자체를 변환시켜주는 역할을 한다. 트랜스파일러 or 컴파일러
- polyfill : Babel이 코드를 구 브라우져에서 사용가능하게 변환하지만, ES5 이상에서 추가된 Promise, Map, Set과 같은 전역 객체나, Array.find, Array.filter 등 전역 객체에 추가된 메소드등을 실행 환경에서 제공하는 역할을 한다.

<br>

# CSR과 SSR 차이
- CSR : 클라이언트 사이드 랜더링이라한다. 렌더링이 클라이언트 쪽에서 일너난다
즉, 서버는 요청을 받으면 클라이언트에 HTML과 CSS, JS를 보내준다 클라이언트는 그것을 받아 렌더링을 시작한다. 그리하여 첫 로딩 속도는 SSR보다 느리다.

- SSR : 서버 사이드 렌더링 이라한다. 서버쪽에서 렌더링 준비를 끝마친 상태로 클라이언트에 전달하는 방식이다. 부분부분 필요한 요소만 렌더링 되기 때문에 
로딩속도는 CSR보다 빠르다

SSR은 특정 페이지에 들어갈때 마다 서버에 요청을 하기때문에 서버자원을 CSR보다 더 많이 사용하게 된다. 
<br>

# COR란 무엇인가
- CORS(Cross-Origin Resource Sharing)는 출처가 다른 자원들을 공유한다는 뜻으로, 한 출처에 있는 자원에서 다른 출처에 있는 자원에 접근하도록 하는 개념입니다.
<br>

# 웹 표준을 지키며 개발하는가? 웹 표준이 무엇인가
- 웹 표준을 지킨다는 것은 HTML, CSS, JavaScript 등 웹사이트 제작에 사용되는 언어들의 표준과 가이드라인을 따른다는 것을 의미합니다.
<br>

# 크로스 부라우징 
- 표준 웹 기술을 사용하고 운영체제나 브라우저 등 어느 한쪽으로만 최적화되지 않도록 공통 요소를 사용하여 웹 페이지를 제작하는 기법
어느 웹 브라우저를 사용하던지 동일한 결과가 나오도록 하는것
<br>

# 쿠키와 세션 웹스토리지의 차이 
- 쿠키 : HTTP의 일종으로 사용자가 어떠한 웹 사이트를 방문할 경우,그 사이트가 사용하고 있는 서버에서 사용자의 컴퓨터에 저장하는 작은 기록 정보 파일이다.
- 세션 : 일정 시간 동안 같은 사용자(브라우저)로부터 들어오는 일련의 요구를 하나의 상태로 보고, 그 상태를 유지시키는 기술이다. 방문자가 웹 서버에 접속해 있는 상태를 하나의 단위로 보고 그것을 세션이라고 한다.
- 웹스토리지 : 웹 스토리지는 서버가 아닌, 클라이언트에 데이터를 저장할 수 있도록 지원하는 HTML5의 새로운 기능입니다.

쿠키와 세션은 비슷한 역할을 하며, 동작 원리도 비슷하다. 그 이유는 세션도 결국 쿠키를 사용하기 때문이다.
큰 차이점은 사용자의 정보가 저장되는 위치이다. 쿠키는 서버의 자원을 전혀 사용하지 않으며, 세션은 서버의 자원을 사용한다.
보안 면에서 세션이 더 우수하다
<br>

# 쿠키 세션 웹스토리지의 차이 


<br>

# 실행 컨텍스트
- 자바스크립트 코드가 실행되고 연산되는 범위를 나타내는 추상적인 개념.
우리가 코드를 작성하고 실행한다면 실행 컨텍스트(Execution Context) 내부에서 실행되고 있는 것입니다. 즉 코드들이 실행되기 위한 환경이자 하나의 박스이자 컨테이너라 볼 수 있습니다.

<br>

# 웹 사이트 성능 최적화에는 어떤 방법이??
- 스타일은 상단 js는 하단에서 불러온다 / 웹팩 사용 / js의 공백줄이기 / 불필요한 div 제거 / 사용하지 않는 css제거 / 이미지 최적화 / CDN 사용
애니메이션은 JS보다 CSS 활용/ 파일 개수 줄이기 / 라이브러리 의존도 낮추기

<br>

# jQuery란 
- jQuery는 HTML의 DOM 조작과 이벤트 제어, 애니메이션 그리고 Ajax까지 웹 화면을 다루는 자바스크립트 라이브러리입니다. 

<br>

# HTTP와 HTTPS 차이
- HTTP : 서버/클라이언트 모델을 따라 데이터를 주고받기 위한 프로토콜 이다.
- HTTPS : HTTP에 데이터 암호화가 추가된 프로토콜 이다.

HTTP는 80번포트를 사용하고 HTTPS는 HTTP와 다르게 443번 포트를 사용하여 네트워크 상에서 제3자가 정보를 볼 수 없도록 암호화를 지원한다.

